[Les Carnets de la Légiste]
[Épisode 22]
Majesté,
Majesté !
En ce début de nouvelle année,
si le peuple ne voit ni l’Empereur, ni l’Impératrice, ni le Prince Héritier,
la stabilité de l'Empire pourrait en être ébranlée.
Majesté, Majesté,
vous devriez penser à l'Empire avant tout !
La santé de ma mère impériale décline.
Comment pourrais-je festoyer avec le peuple ?
Majesté,
puisque l’état de santé de l'Impératrice Douairière
est incertain.
Et sa situation est critique,
je pense que
Votre Majesté devrait d’abord se rendre
au Palais Funing pour la voir.
Puis, une fois son état stabilisé,
nous pourrons nous rendre à la Porte Zhenghua.
Le peuple saura apprécier la piété filiale
et la bienveillance de Votre Majesté.
Princesse, vous souvenez-vous de la petite immortelle de médecine ?
Quelle immortelle de la médecine ?
Soyez prudente dans vos propos.
Comment ?
C’est bien après avoir sauvé la Grande Princesse
que Demoiselle Qin est appelée “immortelle de médecine”.
Ce ne peut être faux.
Que se passe-t-il avec tout ce vacarme ?
Père Impérial,
la Neuvième Demoiselle Qin est surnommée
l'immortelle de médecine.
Elle saura sûrement guérir grand-mère.
Majesté, permettez-moi de répondre.
Le surnom de "l'immortelle de médecine" de ma sœur
n’est qu’une rumeur populaire de la région de Jingzhou.
Elle est encore jeune,
et n’oserait jamais s’autoproclamer ainsi.
Rumeur ou non,
elle a bien guéri la Grand-Tante, non ?
Chi.
Présent.
Ce qu’elles disent
concernant le titre de l'immortelle de médecine
de Demoiselle Qin,
est-ce vrai ?
Neuvième Demoiselle Qin
a bien soigné la Grande Princesse.
Votre humble servante salue Votre Majesté.
Avez-vous la certitude de pouvoir soigner l’Impératrice Douairière ?
Majesté,
je suis prête à tout essayer.
Cela concerne de la vie de l'Impératrice Douairière !
Comment pourrais-je vous laisser simplement “essayer” ? !
Majesté,
quand je dis "tout essayer",
cela signifie que je ne connais pas encore
l’état de santé précis de l'Impératrice Douairière.
Un médecin n’est pas un dieu.
Avant de voir la patiente,
je ne peux juger de mes chances de succès.
Alors, que Votre Majesté décide
si je dois essayer ou non.
Autrement dit,
si vous guérissez, ce sera votre mérite.
Mais en cas d'échec,
la faute en reviendra à Sa Majesté pour avoir mal choisi.
Quel calcul audacieux
pour un si jeune âge !
Elle ne sait pas ce qu’elle dit.
Je prie Votre Majesté de lui pardonner.
Majesté,
Demoiselle Qin est encore jeune,
même si elle est douée,
elle manque encore d’expérience.
Il vaudrait mieux laisser les médecins impériaux s’en charger.
Impératrice, Prince Héritier,
rendez-vous rapidement à la porte Zhenghua.
Je vous rejoindrai sous peu.
La santé de l'Impératrice Douairière est en jeu.
Je vais vous y accompagner moi-même au Palais Funing.
Montez dans le palanquin.
Nous saluons respectueusement le départ de Votre Majesté.
Madame la Douairière !
Réveillez-vous, Sa Majesté !
- Sa Majesté !
- Madame Chen !
À ce stade...
ne vaudrait-il pas mieux prévenir Sa Majesté ?
Et faire ...
Faire quoi ?
Pardonnez-moi, Majesté.
Le pouls de l'Impératrice Douairière est critique.
Chef Hu a eu hier une rechute soudaine et ne peut venir.
J’ai tout essayé,
mais...
Demoiselle Qin,
à vous !
Comment va l'Impératrice Douairière ?
Pas de blessure visible à la tête.
Il y a du sang dans les narines,
mais rien sur les lèvres.
Les cernes sont violacés,
les lèvres bleuies,
les organes internes sont gonflés,
les membres sont froids et rigides.
En raison de l'invasion du froid pathogène dans le foie et la rate,
accumulé jusqu'à provoquer des lésions.
les méridiens des membres et les couches
superficielles étant envahis par ce froid.
Elle doit constamment souffrir de frissons
dans les jambes, entraînant des difficultés à s'endormir.
Madame Chen,
l'Impératrice Douairière a-t-elle vomi dans la journée ?
Dites la vérité, sans rien omettre.
Entendu.
En plus des engourdissements,
y avait-il une sensation de piqûre dans les jambes ?
Et après sa chute,
n’a-t-elle plus pu parler ?
Ce que dit cette demoiselle est exact.
Après le déjeuner,
l'Impératrice Douairière a effectivement vomi.
Elle s’est allongée et a ressenti engourdissements
et douleurs dans les jambes,
et a donc très peu mangé dans l’après-midi.
Juste après la chute,
du sang est sorti de ses narines,
puis elle n’a plus parlé
et a perdu conscience.
Lorsque elle est tombée,
étiez-vous à ses côtés ?
Oui.
Bien que j’aie tenté de la retenir,
je n’ai pas réussi,
elle est donc tombée sur moi.
Madame Chen a retient l'Impératrice Douairière.
Le saignement et l’évanouissement ne viennent pas d’un choc.
Majesté, je peux confirmer que
l’évanouissement est dû à une attaque de vent au cerveau,
provoquant une obstruction des vaisseaux sanguins.
Alors...
Peut-elle encore être sauvée ?
Depuis que l'Impératrice Douairière est tombée malade,
cela fait-il une heure ?
Il manque encore trois quarts d’heure.
Majesté, la première heure
est le moment optimal pour traiter une attaque de vent.
Si Votre Majesté me fait confiance,
Je suis prête à tenter ma chance.
Bien ! Très bien !
Tout ce dont vous avez besoin,
ils t’aideront.
Merci, Majesté.
Madame Chen, donnez-moi l’ordonnance de l'Impératrice Douairière.
La voici.
Cette ordonnance est très bien pensée.
Il suffit d’y ajouter une dose de gecko
et une de vers de terre,
à deux qian chacune.
Ces deux ingrédients...
Bien que ces remèdes activent la circulation
et débloquent les stagnations,
ce sont des substances vénéneuses.
Or l'énergie vitale de Sa Majesté la Douairière
est trop affaiblie.
Comment supporterait-elle des médicaments si violents ?
Et si cela réduisait sa longévité ?
Un mal violent exige un remède fort,
un désordre profond réclame une loi implacable.
Si elle perd la vie,
à quoi bon parler de vitalité ?
Et de longévité ?
Mais elle ne peut plus avaler.
Si la décoction ne peut être administrée,
elle est inutile.
Mieux vaut attendre le réveil de Sa Majesté
avant de le faire prendre,
afin d'éviter toute fausse route
qui aggraverait son état.
S’il y a un tel risque,
Pourquoi alors avoir tenté de la forcer à boire ?
Majesté, pardonnez-nous.
Nous avons tout essayé,
sans réussir à la réveiller.
Nous n’avons eu d’autre choix que cette méthode désespérée.
Vous...
Majesté.
Lors de l'administration forcée,
les médecins impériaux ont pratiqué la saignée au philtrum
et aux points douze de l'abdomen.
Le protocole a été rigoureusement suivi,
mais leur prudence excessive en limite l'efficacité.
Cette prudence...
Plutôt que de réussir,
mais uniquement d'éviter l'échec.
Majesté, les médecins ne sont pas des immortels.
Ils ne peuvent pas guérir instantanément.
Si chaque tentative devient un crime,
comment oseraient-ils prendre des risques
au lieu de calculer leurs propres intérêts ?
Votre Majesté,
veuillez excuser Demoiselle Qin, elle est encore jeune.
Puisqu'elle a déjà plaidé
en votre faveur,
levez-vous tous.
Merci, Votre Majesté.
Pourquoi restez-vous là ?
Allez vite préparer les médicaments !
Préparez les médicaments.
Maman Chen,
veuillez préparer une décoction concentrée d'atractyle,
d'armoise et d'acore,à utiliser en application externe.
- Oui.
Votre Majesté,
il semble que le moment soit venu.
Il y a encore beaucoup de citoyens à la Porte Zhenghua,
qui attendent de voir votre visage.
Votre Majesté, souhaitez-vous encore y aller ?
Demoiselle Qin,
je
ne vous pose qu’une seule question.
Pouvez-vous sauver l’Impératrice Douairière ?
Je vais sûrement calmer mon esprit,
me concentrer comme si elle était ma propre mère.
Je mettrai tout mon savoir à son service.
Je ferai tout pour la sauver.
[Palais Funing]
Chi,
Ta Grand-Mère Impériale
est confiée à toi et à Demoiselle Qin.
Ne vous inquiétez pas, Oncle Impérial.
Demoiselle Qin,
puisque vous avez dit qu'elle a encore une lueur d'espoir,
elle pourra sûrement passer de la crise à la sécurité.
Espérons-le.
Demain, lors de l'audience solennelle du Nouvel An,
les envoyés des États du Nord-Dai et de l'Ouest-Han
viendront présenter leurs hommages.
Ces deux pays ont toujours été comme l'eau et le feu.
Sans leurs troubles internes l'an dernier,
la guerre aurait certainement éclaté.
Durant leur séjour dans la capitale,
tu devras être particulièrement vigilant.
Surtout, veille à ce qu'aucun incident
ne survienne sur notre territoire.
Je suivrai vos ordres.
Comment ça va ?
Prince Yan, veuillez patienter un instant.
Les Huit Méthodes des Aiguilles d'Or de la Vallée du Roi-Médicin
nécessitent de calculer les points
en fonction du cours de l'énergie vitale,
ce qui est très complexe.
Il ne faut pas déranger Demoiselle Qin.
D'accord.
Septième frère, comment va la Grand-Mère Impériale ?
Aucune nouvelle.
L'Empereur est arrivé.
Comment va l'Impératrice Douairière ?
Aucune nouvelle non plus.
Sa Majesté Impériale !
Attentez ici.
Chi.
Que faire maintenant ?
Les effets des médicaments prendront encore un certain temps.
Restez calme.
Votre Majesté.
Mère Impériale !
Je suis ici.
Merci pour vos efforts.
Mère Impériale.
Demoiselle Qin.
Cela...
Que se passe-t-il avec l'Impératrice Douairière ?
Votre Majesté, rassurez-vous.
L'Impératrice Douairière s'est simplement rendormie.
Elle pourra boire une nouvelle potion de vie
dès qu'elle se réveillera.
À midi, elle prendra la troisième dose.
Si elle peut toutes les boire sans problème,
la santé de l'Impératrice Douairière sera stabilisée.
Père Impérial, comment va la Grand-Mère Impériale ?
Votre Majesté, l'Impératrice Douairière...
Les cieux veillent sur nous.
L'Impératrice Douairière a échappé au danger.
C'est bon, dans six heures,
ce sera l'audience solennelle du Nouvel An.
Retournez vous reposer dès maintenant.
Oui, Père Impérial.
Je prends congé.
Votre Majesté, bien que la vie de l'Impératrice Douairière
ne soit plus en danger,
elle doit encore être soigneusement soignée.
Je voudrais discuter de la prescription thérapeutique
avec le médecin impérial Zhang.
Je sortirai du Palais plus tard.
Sortir ?
Pourquoi sortir ?
Yuan Qing,
Présent.
Prépare la salle latérale.
Ce soir, Demoiselle Qin restera
dans le Palais de l'Impératrice Douairière.
Entendu.
Votre Majesté, la santé de l'Impératrice Douairière
s'améliore progressivement,
il vaudrait mieux ne pas retenir Demoiselle Qin dans le Palais.
Elle a grandi à la Vallée du Roi-Médicin depuis son enfance,
et a peur d'être soumise aux règles strictes.
Elle risque de se sentir mal à l'aise dans le Palais.
Je n'ai pas vraiment confiance en ces médecins impériaux.
Ils sont très prudents et expérimentés,
mais étant donné la faiblesse de l'Impératrice Douairière,
ils n'osent pas utiliser des médicaments forts.
Avec la compétence du Médecin Zhang pour ressentir le pouls,
il saura sûrement soigner l'Impératrice Douairière.
Yuan Qing,
apporte ma plaque de jade.
Dans ce cas, Demoiselle Qin devra venir chaque jour
au Palais.
Avec cette plaque de jade,
cela facilitera les entrées et sorties
du Palais à l'avenir.
Merci, Votre Majesté.
Je viendrai chaque jour entre 9h et 11h
pour prendre le pouls de l'Impératrice Douairière.
Très bien.
Inutile d’avoir deux personnes.
Chi,
envoie Demoiselle Qin chez elle plus tôt.
Je suivrai vos ordres.
Aujourd'hui, merci de m'avoir couvert,
sinon j'aurais encore dû contredire l'Empereur sur le champ.
J'ai vraiment peur d'être retenu dans le Palais par l'Empereur,
car cela empêcherait l'enquête de mon père.
L'Empereur est rigide,
il est toujours d'une autorité absolue.
Aujourd'hui, tu as osé t'opposer à l'Empereur
pour les médecins impériaux,
j'en ai vraiment eu peur.
Je ne pensais qu'à la punition
de Médecin Zhang à cause de mes paroles.
J'avais oublié que la situation n'était plus la même.
Dans le Palais, il faut être toujours prudent et discret.
Désolée.
Pourquoi devrais-tu m'excuser ?
Souviens-toi,
tant que je suis là,
tout ce qui est risqué, c'est à moi de faire.
Aujourd'hui, c'était assez chanceux.
La situation de l'Impératrice Douairière était vraiment critique.
Si cela avait duré encore un peu,
les médicaments n'auraient plus pu la sauver.
Merci à toi.
Puisque tu ne veux pas que je m'excuse,
pourquoi me remercies-tu alors ?
La Grand-Mère Impériale
m'a toujours énormément chérie.
Aujourd'hui, c'est le Nouvel An,
et j'ai eu l'opportunité de sauver ta grand-mère,
comment devrais-tu me remercier ?
Avec cela,
je te souhaite une nouvelle année en bonne santé.
Que disent ces mots gravés ?
"Protéger le cœur."
C'est le bijou que mon père a offert à ma mère
pour symboliser leur amour.
Porté sur soi,
il éloigne les malheurs et les mauvais esprits,
et c'est aussi mon vœu de te protéger.
Ainsi,
nous avons aussi "gardé l'année ensemble."
Savais-tu que ceux
qui voulaient t'assassiner à Jingzhou
sont à la capitale ?
Je pense que le Prince Héritier et le Prince Cheng
ne sont pas tolérants.
Ne t'inquiète pas pour cela,
je m'en occuperai.
Mais toi,
aujourd'hui, tu as sauvé l'Impératrice Douairière,
tu deviendras certainement une personne influente auprès de l'Empereur.
À l'avenir, lorsque tu circuleras dans le Palais,
souviens-toi,
ne t'immisce pas dans la lutte
entre la Consort Su et l'Impératrice.
Mieux vaut rester en retrait et protéger tes arrières.
Je n'avais pas l'intention d'attirer l'attention,
mais après réflexion,
il faut bien que l'Empereur remarque ma présence
pour pouvoir circuler près de toi.
Si tu es vraiment inquiet,
donne-moi une affaire à traiter,
ainsi, avec le titre de la légiste,
les concubines et les nobles demoiselles
ne s'intéresseront plus à moi.
Non seulement les concubines et les nobles demoiselles,
mais aussi les jeunes Princes et maîtres,
n'oseront pas porter atteinte à tes intérêts.
C'est une excellente idée.
Aujourd'hui, j'ai vraiment eu la peur !
Heureusement, la Grand-Mère Impériale est protégée par le destin.
Oui !
Mère Impériale, la médecine de Demoiselle Qin
est vraiment impressionnante.
Pourquoi n'avais-je jamais
entendu parler d'elle auparavant ?
Frère, Qin Zhaoyu t'a-t-elle parlé
de cette Demoiselle Qin ?
De quoi parle-t-on ?
Tu sembles tellement distrait.
Ne serait-ce pas
qu'il a craqué pour Demoiselle Qin ?
Tu as bien grandi,
ne parle plus aussi inconsidérément.
Je parle ainsi seulement devant vous, Mère Impériale.
D'accord,
il se fait tard,
va te reposer.
Il y a la grande audience demain.
Mère, vous voulez encore me tenir à l'écart et parlez avec mon frère ?
Ne pensez pas que je ne sais pas ce qu'il a en tête.
Il doit être content
que Demoiselle Qin ait gagné les faveurs du Père Impérial.
Et il apprécie aussi Qin Zhaoyu, belle et talentueuse.
Ne dis pas de bêtises.
Qu'y a-t-il ?
Ce que Zhen a dit est vrai, non ?
En termes de talents,
Neuvième Demoiselle Qin n'est pas mal,
mais malheureusement,
elle est trop éloignée du Marquis Zhongyong.
Dans le futur, elle ne pourra pas devenir ton alliée.
Aujourd'hui,Père Impérial la regarde d'un autre œil.
Même avec cette faveur,
elle reste seule.
Le Marquis Zhongyong est à la tête
du Ministère des Fonctionnaires,
et a une grande influence à la Cour.
Si tu abandonnais sa fille pour Neuvième Demoiselle,
la Consort Su nommera immédiatement Zhaoyu comme Princesse Héritière.
À ce moment-là, le Marquis Zhongyong mobilisera toutes ses forces
pour soutenir le Prince Cheng, Yan Qi.
Mère Impériale, rassurez-vous
je ne ferai pas d'erreur.
Si tu aimes vraiment Demoiselle Qin,
fais-en une concubine secondaire.
Zhaoyu est vertueuse et magnanime,
elle ne te contrariera pas.
N'est-ce pas une situation gagnant-gagnant ?
Une simple rencontre
ne suffit pas à parler d'affection.
Mais puisque Mère veut Zhaoyu pour Princesse Héritière,
pourquoi ne pas le lui dire ?
Le Marquis Zhongyong m'a déjà sondé plusieurs fois.
Ce qui s'obtient facilement
se méprise aussitôt.
Si elle devient vraiment Princesse Héritière,
la famille Qin sera plus difficile à contrôler.
D'accord,
va te reposer maintenant.
Il ne faut plus laisser de faux pas lors de la grande audience demain,
et ne permets pas au Prince Cheng de se faire remarquer.
Je comprends, Mère.
Va.
Si tu avais seulement le tiers des talents de Yan Chi,
je n'aurais pas à tant m'épuiser pour toi.
Je n'aurais pas imaginé
que Zhao Shuhua agirait si vite.
Demoiselle Qin n'est même pas arrivée
que ses cadeaux l'ont devancée.
Elle profite de l'intérêt
de Sa Majesté pour cette fille,
tout en cherchant à attirer l'attention de Demoiselle Qin.
Mère de toute une nation...
Elle est probablement plus habile dans l'art de séduire.
Aujourd'hui,
je trouverai aussi une occasion
d'envoyer des cadeaux à Demoiselle Qin.
Je me demande si cela la rendra folle.
À quoi bon ces manigances, Mère ?
Tout pour toi !
Mère,
si tu te souciais vraiment de moi,
tu surveillerais davantage
ce Feng Chenbi.
Que se passe-t-il avec Chenbi ?
Dans toute la capitale,
à part Qin Zhaoyu,
quelle autre noble fille
peut rivaliser avec Chenbi ?
Si elle veut encore devenir Princesse Héritière,
elle ferait bien de cesser de faire des bêtises
et d'arrêter de faire des manœuvres honteuses.
Elle croit que tous
dans ce Palais sont idiots ?
Mais elle fait tout cela pour toi.
Si ce n'était pour ton entêtement à ignorer le Duc Zhong,
aurait-elle besoin de lutter pour la position de Princesse Héritière ?
N'oublie pas,
seul le Duc Zhong a les capacités
de t'aider à conquérir la position de Prince Héritier.
Maintenant, tu méprises Chenbi de cette manière,
tu ne serais pas
intéressée par Demoiselle Qin, si ?
Je te préviens,
le Marquis Zhongyong, précepteur du Prince Héritier,
il ne t'aidera pas simplement
pour une nièce de différente branche.
Même si Demoiselle Qin possède
des talents médicaux comme un immortel,
elle ne me vaudrait pas.
Dans toute la capitale, personne ne me vaut !
L'Empereur et l'Impératrice sont vraiment généreux,
mais où est la neuvième sœur ?
Tous ces cadeaux lui sont destinés.
Madame a épuisé ses forces pour sauver l'Impératrice Douairière,
elle dort encore maintenant.
D'après les eunuques porteurs des cadeaux,
Sa Majesté a expressément ordonné de ne pas déranger Madame.
Quand nous étions à Jingzhou,
qui aurait pu imaginer qu'elle connaîtrait un tel destin ?
L'Empereur la favorise tellement,
elle pourrait bien devenir un phénix
perché sur la plus haute branche.
Tenir de tels propos insensés
mérite une gifle.
Cinquième Demoiselle doit être possédée
par un feu démoniaque pour délirer ainsi.
Qu'elle jeûne quelques jours pour purifier
cette chaleur perverse.
Qu'elle copie cent fois les Vertus Féminines.
Elle ne quittera pas sa cour
avant d'avoir appris le sens véritable de la discipline.
Sœur.
Maman.
Le caractère de Qin Xiang est dévié.
Alors,
il vaudrait mieux la marier tôt.
Tu as raison, Yu.
Une personne comme Qin Xiang
attirera tôt ou tard des ennuis pour la famille.
Il vaut mieux s'en débarrasser rapidement.
Marquis,
regardez,
ces deux-là ne nous laissent jamais tranquilles.
Qin Xiang comme ça,
et Qin Wan aussi...
Regardez ces cadeaux,
tous offerts par l'Impératrice et de l'Empereur !
Qin Wan a sauvé l'Impératrice Douairière,
quelle grande contribution !
Que valent quelques cadeaux ?
C'est une boîte entière de perles de l'Est !
Notre Yu n'a jamais reçu de tels biens.
Yu et Qin Wan ne sont pas comparables.
Yu n'a toujours pas de statut officiel,
tandis que Qin Wan est la véritable
sauveuse de l'Impératrice Douairière.
En termes de protocole, l'Impératrice doit favoriser Qin Wan.
Marquis,
si l'Impératrice changeait d'avis,
alors le mariage de Yu avec le Prince Héritier...
Maman,
Le fait que Qin Wan ait gagné la faveur
de l'Empereur et de l'Impératrice
est aussi un honneur pour notre famille,
et un soutien pour père.
Yu comprend vraiment les choses.
Ne t'inquiète pas.
Qin Wan a son propre destin à accomplir.
De toute façon,
personne ne pourra entraver
le rang de Princesse Héritière de Yu.
Les frères,
merci de m'aider à la mettre dans cette pièce.
Madame,
où allez-vous ?
Je vais examiner l'Impératrice Douairière.
Après cette fois,
avons-nous enfin une position stable
chez le Marquis et dans la capitale ?
Petite idiote,
tu vois les choses trop simplement.
Même si ils me trouvent merveilleuse maintenant,
dès que je commencerai à enquêter sur l'affaire du Prince Jin,
je crains que l'Empereur
ne cherche à me faire disparaître en premier.
Alors...
Les intrigues dans le Palais sont complexes,
je ne vais pas t'emmener avec moi.
Et si tu es seule sans servante pour t'aider,
que feras-tu si tu rencontres
des ennuis dans le Palais ?
Ces derniers jours, Ning accompagne Sa Majesté Impériale
dans le Palais,
il n'y aura pas de problème.
Sois prudente aussi,
ne laisse personne entrer dans notre cour.
Ne vous inquiétez pas, je ferai en sorte qu'aucune mouche
ne passe la porte.
Je pars.
Soyez prudente.
Yu,
maman sait que tu t'es toujours respectée,
mais aujourd'hui, avec les cadeaux envoyés par l'Impératrice,
tu les as vu aussi.
Il faut
se méfier de Qin Wan.
Maman,
elle n'est pas de ces femmes
qui convoitent richesse et titres.
Même si Qin Wan
n'a pas l'intention d'attirer le Prince Héritier,
et si jamais celui-ci voulait avoir tout
par caprice passager...
Ce n'est pas possible.
Ton père souhaite marier le fils du Prince Rui
avec Qin Wan,
alors accélérons les choses
et favorisons cette union !
Nous serions ainsi débarrassés de tout souci ultérieur.
Mais Yan Chi est très apprécié par l'Empereur,
et de nombreuses nobles filles de la capitale l'admirent.
Sais-tu pourquoi, jusqu'à aujourd'hui,
personne n'ose marier avec lui ?
C'est parce que l'ancienne Consort Rui
a été empoisonnée par Prince Rui lui-même.
La Consort Rui n'est-elle pas morte en couches
lors de la naissance de Yan Chi, suite à une hémorragie ?
Tout cela n'est qu'un prétexte destiné au public.
On murmure que Yan Chi ne serait pas du sang du prince Rui.
c'est pour cela que le Prince Rui a agi avec une telle colère.
Garder ce fils était juste pour dissimuler la honte.
Sinon, comment expliquer que, à peine sa femme morte,
le Prince Rui ait abandonné son seul fils nouveau-né
pour partir à Shuoxi ?
Si cette affaire venait à être dévoilée,
comment Yan Chi pourrait-il encore hériter de son titre ?
Quelle famille oserait marier sa fille à un tel homme ?
"Protéger le cœur."
C'est le bijou que mon père a offert à ma mère
pour symboliser leur amour.
Porté sur soi,
il éloigne les malheurs et les mauvais esprits,
et c'est aussi mon vœu de te protéger.
Le Prince Rui a offert ce pendant en jade à la Consort Rui,
ils étaient clairement très proches.
Mais dans la capitale,
comment ces rumeurs absurdes ont-elles pu circuler ?
Le Prince Rui est très sévère avec Yan Chi.
S'il croit ces rumeurs,
il risque de se retourner contre son fils immédiatement,
et l'Armée du Nord-Ouest se divisera.
Qui est donc derrière cette malveillance,
qui a tendu un piège aussi cruel ?
Même si la route est difficile,
Yan Chi,
c'est maintenant à moi de te protéger.
[Palais Funing]
Maman Chen, la crise de l'Impératrice Douairière est passée,
désormais, il suffit de traiter selon le syndrome du vent.
C'est merveilleux !
Vieille servante
remercie Demoiselle Qin.
Maman, ne soyez pas ainsi.
Maman, l'Impératrice Douairière souffre-t-elle
souvent de douleurs dans le dos,
et de bourdonnements d'oreilles ?
Oui,
parfois, même s'il n'y a personne qui parle,
Sa Majesté pense entendre des voix.
Lorsqu'on lui demande, elle dit juste que ses oreilles bourdonnent.
Pour l'instant, le syndrome du vent est la priorité.
La maladie des oreilles peut être traitée lentement.
D'accord.
Petite Wan,
la santé de l'Impératrice Douairière s'est affaiblie
ces dernières années,
si tu veux, tu peux aussi traiter cela en même temps.
Soigner une maladie n'est pas comme cuisiner,
on ne peut pas tout faire en même temps.
Lorsque l'Impératrice Douairière pourra manger,
je lui prescrirai un traitement de nourriture
pour renforcer son corps.
Ne t'inquiète pas.
l'Impératrice Douairière n'est pas encore arrivée
au point de n'avoir plus de force,
un an de soins suffira.
D'accord.
L'Empereur arrive.
Je me présente devant l'Empereur, je me présente devant l'Impératrice.
Levez-vous.
Merci, Votre Majesté.
Majesté,
l'Impératrice Douairière s'est réveillée une fois de plus,
elle peut maintenant boire un peu de soupe.
Demoiselle Qin, vous êtes vraiment une "immortelle de médecine" !
Si je confie la santé de l'Impératrice Douairière
à vous pour l'avenir.
Seriez-vous prête à vous en occuper ?
Si l'Empereur me fait confiance,
je ferai de mon mieux.
L'Empereur a bien calculé !
La Grande Princesse,
elle confie sa petite-fille adoptive à l'Empereur
pour qu'il prenne soin d'elle,
et après quelques récompenses,
il veut maintenant l'utiliser comme médecin ?
Il n'a pas peur que la Grande Princesse lève le fouet ?
Demoiselle Qin, après tout,
est le trésor de la Grande Princesse.
Comment oserais-je la maltraiter ?
Cette fois, Demoiselle Qin a sauvé la vie de l'Impératrice Douairière,
cela doit être reconnu comme un mérite principal.
Si, à l'avenir, elle parvient à
bien soigner l'Impératrice Douairière,
cela sera un grand mérite supplémentaire.
Je vous offrirai certainement de lourdes récompenses !
Je vous remercie, Votre Majesté.
Hier, vous êtes entrée pour la première fois dans le Palais,
et avez travaillé dur très tard dans la nuit.
Aujourd'hui, un banquet est organisé pour recevoir
les envoyés des différents pays,
vous partagerez la table avec Zhen et Ning.
Je vais d'abord rendre visite à l'Impératrice Douairière.
Demoiselle Qin, ne vous inquiétez pas
pour la tenue et le protocole,
Zhen a quelques robes de cérémonie
qui n'ont pas encore été portées,
vous avez des silhouettes similaires,
il suffira de les ajuster un peu.
Merci, Impératrice.
Petit Wan, c'est merveilleux !
Le banquet du Palais d'aujourd'hui comportera des combats
entre les guerriers de différents pays,
ce sera bien plus amusant que le banquet
de la veille du Nouvel An.
J'ai bien entendu cela.
Ning, si tu oses encore dire de telles bêtises,
je vais envoyer quelqu'un te renvoyer à Jingzhou.
Ning n'osera plus, Oncle Impérial.
Le Petit Marquis.
Petit Wan, regarde bien,
aujourd'hui, ce sera vraiment amusant !
Je suis vraiment jalouse de Demoiselle Qin.
C'est à peine sa deuxième fois dans le Palais,
et elle partage déjà la table avec les Princesses.
Demoiselle Qin a sauvé ma Grand-Mère Impériale,
elle mérite amplement la faveur du Père Impérial.
Ces gens changent de visage si rapidement.
En une nuit,
elles commencent à te montrer des marques d'affection.
Elles ont vraiment oublié comment, hier,
elles t'évitaient comme une vipère.
Je me fiche de ce qu'ils disent,
tant que je mange et bois bien, c'est tout !
Pourquoi Chi n'est-il pas encore arrivé ?
Ne me dis pas qu'il
est encore en train de traîner avec Yan Li.
Tu vois, Yan Li,
c'est déjà assez qu'il ne vienne pas à la veille du Nouvel An,
mais même le jour du Nouvel An, il refuse de venir.
S'il ne vient pas,
ces banquets du Palais ne sont plus aussi agréables.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Pourquoi il ne vient pas ?
Ne le force pas,
lui et Yan Chi,
bien qu'ils aient une grande gloire,
ils ont du mal à avancer à la capitale.
Petite Wan,
je vois dans tes mots
une certaine compassion pour eux deux.
Plus on vit à la capitale,
plus on comprend leurs difficultés.
Tu as raison,
mais moi aussi,
être enfermée dans ce Palais tous les jours,
ce n'est pas facile pour moi non plus.
Montre-moi aussi un peu de compassion.
C'est vrai,
je dois te montrer un peu de compassion.
Te compatis de ne pas pouvoir suivre Yan Li,
dans ses chevauchées et beuveries,
et être obligée de jouer ici la docilité avec tant d'efforts.
L'Empereur arrive.
C'est le jour de la fête du Nouvel An,
que la grande célébration ne connaisse aucune fin.
Je souhaite une longue vie impériale,
et de nouveaux départs chanceux,
tout comme vous tous ici présents.
[Prince Héritier du Nord-Dai, Yuan Hong]
[Prince du Ouest-Han, Liu Yun]
Nous, vos serviteurs, saluons l'Empereur.
Veuillez ne pas vous gêner.
Les invités venus de loin,
veuillez prendre place.
Merci, Votre Majesté.
L'an dernier, une grande neige a bloqué les routes du nord.
Je pensais que nous devrions attendre le printemps
avant de pouvoir vous rencontrer.
Mais à ma surprise,
c'est lors de ce jour du Nouvel An que nous avons
eu l'occasion de nous réunir.
Allez, allez,
chers ministres, levons tous nos verres.
Buvons pleinement ce vin de Tusu
pour la paix du peuple
la prospérité du monde !
La paix du peuple,
Votre Majesté,
je n'avais entendu parler que des talents
et des terres magnifiques du Nord-Dai et de l'Ouest-Han,
mais aujourd'hui, en vous rencontrant,
je vois que ce sont vraiment des personnes exceptionnelles,
surtout la Princesse Yuan Wu,
dont la beauté surpasse la nôtre,
elle met notre Zhen à l'ombre.
La Princesse Yuan Wu est certes belle,
mais Mère Impératrice, la manière dont vous en parlez
ainsi devant tout le monde
fait vraiment perdre ma face.
L'Impératrice fait des éloges excessifs.
La Cinquième Princesse est vive et adorable,
et d'une beauté incomparable.
Comment ma sœur pourrait-elle être comparée à la Cinquième Princesse ?
Bien que mon frère aîné ne soit pas très éloquent,
il a préparé un cadeau pour la Princesse.
[Prince du Nord-Dai, Yuan Rui, Princesse du Nord-Dai, Yuan Wu]
Quelle coïncidence,
j'ai également préparé
un cadeau pour la Princesse !
Pourquoi ne pas les sortir tous les deux,
et laisser la Princesse voir
quel cadeau lui plaît le plus ?
Qu'en pensez-vous ?
C'est rare que vous ayez tous deux cette intention,
profitons de la chance de la Cinquième Princesse
et voyons quel trésor cela pourrait être !
Mesdames et Messieurs, regardez,
cette pierre précieuse vient de
la chaîne de montagnes Cangyu dans notre pays.
Sa couleur est rouge, éclatante comme le feu,
et sa lumière peut rivaliser avec celle du soleil et de la lune.
C'est sans doute le meilleur rubis.
Je pense que seul ce trésor unique et exceptionnel
peut être digne de la Cinquième Princesse !
Ce Prince Héritier Yuan Hong,
qui a trouvé un rubis aussi rare,
a vraiment un cœur précieux.
Votre Majesté, permettez-moi de vous présenter,
ce petit renard des neiges est d'une intelligence rare.
Princesse,
il vous suffit de porter cette cloche d'apprivoisement
pendant trois jours,
et ce petit renard vous considérera
comme son unique maître
et ne vous fera jamais de mal.
Princesse,
veuillez l'essayer.
Père Impérial, Mère Impériale,
je veux ce petit renard.
Bien,
puisque tu l'aimes,
tu seras donc la maîtresse de ce renard.
Merci, Père Impérial.
Que les voisins vivent en harmonie et
que la joie dure pour les générations à venir.
J'ai entendu dire que le Prince Héritier du Nord-Dai
et le Troisième Prince de l'Ouest-Han
sont tous deux des talents exceptionnels,
aussi bien dans les lettres que dans les armes.
Mesdames et messieurs, puisque vous êtes venus de loin,
reposez-vous d'abord.
Dans dix jours,
nous organiserons une compétition de tir à cheval
dans le Domaine Impérial de Chasse.
J'ai spécialement désigné le fils du Prince Rui, Yan Chi,
pour être l'accompagnateur de tir pour vous deux.
Ici,
je souhaite à tous de remporter la première place.
Votre Majesté,
si je gagne la compétition de tir à l'arc dans dix jours,
y aura-t-il une récompense ?
Bien sûr que oui !
Votre Majesté,
si je gagne, je ne veux rien d'autre.
Je veux seulement
que le Général Yan devienne mon époux.